Temos aqui a nossa última etapa da otimização, que é a otimização da nossa página de destino.
Normalmente, esse é um dos pontos mais negligenciados pelos gestores de tráfego, mas é um dos mais importantes,
porque de nada adianta a gente fazer a lógica do bolo de cenoura fofinho só até a metade.
A pessoa pesquisou no Google bolo de cenoura fofinho, apareceu para ela o seu anúncio maravilhoso falando do bolo de cenoura fofinho,
só que ela entra no seu site e no seu site você está ensinando bolo de liquidificador, não vai dar certo.
Até pode funcionar, mas você tem que pelo menos testar e encaixar esses três pontos.
A pesquisa, ou seja, o termo de pesquisa com o seu anúncio, com o seu site.
Então, esse ponto número seis é sobre melhorar a sua página de destino.
E assim, eu me sinto até meio mal de ser uma explicação tão simples de como você faz para melhorar a sua página de destino.
E eu tenho certeza que por ser algo tão simples, a maior parte das pessoas não vai fazer e vai acabar ficando sem resultado.
Mas se pelo menos uma pessoa, pelo menos você que está me assistindo agora, fizer esse processo para melhorar a sua página de destino,
é impossível, é impossível você não melhorar os seus resultados.
É impossível.
Pedro, como é que eu faço para melhorar os meus resultados na rede de pesquisa?
É só fazer isso aqui que eu vou te falar.
Que é o quê?
Testando.
Tá, Pedro?
Mas como assim testando?
Tudo que você tem que fazer é pegar a sua página de destino e criar variações da sua página de destino.
Por exemplo, agora eu tenho umas quatro páginas dessa daqui rodando.
Essa daqui é sempre a minha melhor versão, mas eu estou sempre tentando bater ela.
Eu estou sempre tentando encontrar uma página, uma landing page que converta mais.
Por exemplo, uma das últimas que a gente testou que funcionou muito bem, era uma página de destino que ela acabava aqui.
Era só, seja avisado das melhores aulas da internet sobre como fazer anúncios no Instagram, Facebook e Google Ads.
E a página acabava exatamente aqui.
Outra página que eu testei só não tinha essa parte de baixo aqui falando quem eu era.
Outra página que eu testei só tinha uma alteração na chamada aqui.
Para falar a verdade, essa é a alteração de todas que a gente faz.
Eu acredito que é uma das mais importantes para a sua página de destino, para a sua landing page.
É alterar a headline.
Então, tudo que você precisa fazer é fazer várias versões da sua página e testar.
Testar uma a cada 15 dias, uma por mês no mínimo.
Então, e pensa comigo, se você testar uma a cada 7, 15 dias, você vai testar tipo assim, 30, 40 páginas diferentes no ano.
E eu tenho certeza que o seu concorrente, a pessoa que faz tráfego para o seu concorrente, ela não vai fazer isso.
Então, otimizar a sua landing page é muito mais sobre o volume de testes que você faz do que você ser uma excelente pessoa que faz páginas maravilhosas.
Tá bom?
Mas agora aqui eu vou dar uma dica pessoal para você que é o seguinte.
Eu tenho aqui a minha campanha.
Pera aí que eu me perdi da minha campanha aqui.
Tá aqui.
Eu tenho aqui a minha campanha que a gente criou junto na rede de pesquisa.
Eu consigo ver nessa campanha que a palavra-chave que está mais gerando volume de conversão para mim é a palavra-chave tráfego pago.
Então, é do conjunto tráfego pago aqui.
Ele foi responsável por 80% das minhas conversões.
Beleza.
Vou entrar aqui dentro do conjunto tráfego pago.
Vou entrar nos termos de pesquisa.
Vou ordenar por conversões.
Por que eu estou fazendo isso?
Eu quero ver exatamente...
Olha só, tem muita gente que pesquisa por tráfego pago mesmo.
Muita gente.
Eu quero ver aqui quais são as palavras que estão mais gerando conversões.
Tráfego pago por si só é a palavra que está mais gerando conversão.
Olha na minha página.
Na minha página está escrito tráfego pago?
Não, não está.
Até pode estar escrito aqui nas linhas menores.
Mas é um erro.
Então, assim, se essa headline fosse...
Seja avisado das melhores aulas da internet sobre como fazer tráfego pago no Instagram, Facebook e Google Ads,
as chances seriam de que essa página estaria convertendo melhor para esse grupo de palavras-chave aqui do tráfego pago.
E se esse grupo de palavras-chave do tráfego pago é o que mais está representando resultados na minha campanha,
é exatamente o que eu vou fazer.
Então, eu vou pegar essa página aqui.
Hoje em dia eu não sei o que faço isso, mas eu vou pedir para o meu time pegar essa página aqui e alterar essa headline focando no tráfego pago.
E eu vou testar essa nova página.
Pedro, é certeza que isso vai melhorar o resultado?
Certeza, certeza, ninguém tem.
Só que a gente vai descobrir depois que a gente testar.
Então, o grande segredo para você melhorar suas landing pages é teste, teste, teste, teste e teste mais um pouco.
Então, a primeira coisa que você pode fazer para melhorar sua landing page...
No fundo, no fundo, está tudo dentro de testar.
Então, como melhorar a landing page?
Testando.
É o único caminho.
Agora, o que você pode alterar na sua landing page para você ver se você tem uma melhora no seu resultado?
Ponto número 1.
Use palavras do seu anúncio na sua página.
Então, se no meu anúncio tem a palavra tráfego pago e esse é o conjunto de palavras que está mais gerando resultado para mim,
eu vou usar isso aqui na minha página.
Uma coisa muito básica e muito importante.
Headline e botão na primeira dobra.
Cara, peguei o tráfego de um cliente para fazer, a primeira coisa que eu vou fazer é o quê?
Analisar a página onde?
No meu celular.
Então, eu vou pegar a página aqui.
Quando você diminui o seu navegador, ele fica na versão mobile.
Isso daqui é como a pessoa vê no mobile.
O que é a primeira dobra?
Quando a pessoa abre a página no celular, de cara, na frente dela tem que aparecer a chamada e o formulário.
Não pode aparecer isso daqui na primeira dobra.
A pessoa não pode abrir a página e estar escrito aula toda terça-feira às 15 horas e não ter o lugar para ela colocar o e-mail e fazer o cadastro.
Então, precisa ter a headline e o formulário, que é onde a pessoa bota as informações dela na primeira dobra.
Precisa ter o botão.
A ação que você quer que a pessoa faça tem que estar logo de cara na primeira dobra no celular.
Então, headline e botão na primeira dobra do celular.
Se você está fazendo uma página, que é uma página para vender algum produto, se você está querendo vender algo que a pessoa vai cair naquela página e ela tem que tomar uma decisão de comprar ou não,
normalmente essas páginas vão ser maiores e mais detalhadas.
Então, páginas de venda normalmente são mais longas e com mais informações.
Páginas de cadastro normalmente são mais curtas.
E aí, quando eu digo normalmente elas são mais curtas, não é porque a maior parte das pessoas fazem elas mais curtas,
mas é porque elas funcionam melhor quando elas têm menos informações.
E aí, assim, quando você tem menos informações não tem muito mistério.
Você tem que ter uma boa headline, uma boa chamada, uma descrição rápida para o que a pessoa está se cadastrando e um quem sou eu embaixo.
Acabou.
E aí você pode testar fazer só a headline e o botão.
Você pode testar fazer a headline e o botão e um pouquinho mais de informações.
Você pode testar tirar o quem sou eu, colocar o quem sou eu.
Muda a headline, muda a headline, muda a headline.
Para a página de cadastro não tem muito segredo.
Normalmente as mais curtas vão funcionar.
Agora, para as páginas de venda, o que eu recomendo para você?
Primeiríssima coisa, e isso daqui é a típica dica bobinha que ninguém faz.
Cara, seja um ladrão de páginas.
Puts, tem alguém que vende um produto no mercado que dá muito resultado.
A pessoa vende um monte.
Cara, vai lá e rouba a página de venda dessa pessoa.
Por exemplo, eu tenho a minha página de venda aqui, que é a página da lista de espera.
Cara, vem aqui e rouba a minha página.
Olha a maneira com a qual eu faço a minha página e usa ela como modelo para você criar a sua também.
Pedro, mas como é que eu faço para roubar a sua página?
Você vai baixar essa extensão do Google Chrome que chama FireShot.
Então, você vai lá no Google Chrome, procura FireShot extensão, baixa a extensão do Google Chrome do FireShot.
E aí você vai ter extensãozinho aqui, esse Szinho.
E aí você vai apertar aqui, capturar a página inteira.
E aí esse programinha, ele vai tirar uma...
Eu nem estou mexendo em nada.
Ele vai tirar uma foto de toda a minha página.
E aí eu vou salvar essa página no meu computador.
Só que você não vai salvar umas páginas aleatórias de umas pessoas X.
Não, você vai salvar sempre.
Então, seja um ladrão de páginas de grandes players do mercado e dos seus concorrentes.
Então, só pega a página de quem você sabe que funciona.
Por exemplo, ontem, foi ontem, eu roubei a página lá do novo mercado.
Do Ícaro de Carvalho.
Que página bonita, pelo amor de Deus.
Foi ontem.
Que página bonita, só porque eu estou aqui no cantinho?
Não.
Porque a página está muito bem feita.
Achei ela muito boa.
Achei muito legal que tem os cursos aqui.
A cara das pessoas que dão os cursos aqui na capa.
Achei muito legal a maneira com que eles fazem a diferença da assinatura anual e da assinatura mensal.
Que eles botam um do ladinho do outro.
Achei muito bonita a página.
Achei muito bonita a identidade visual.
Então, eu aperto aqui, capturar a página inteira.
O meu programinha vai tirar o print da página toda.
E aí, eu vou salvar isso daqui ou como imagem ou como PDF no meu computador.
E aí, eu vou mandar para a pessoa que vai fazer minhas páginas.
Ou vou mandar, ou sei lá, ou eu mesmo vou usar isso daqui como base para eu criar minha página.
Lá no Elementor, no Builderall, no Leadpages.
Em qualquer ferramenta que faz página que existe na internet.
E aí, eu vou salvar isso daqui no meu computador.
Então, se você não tem uma pasta no seu computador com várias referências de página,
vai chegar o momento que você vai ficar sem criatividade e você não vai mais ter o que testar.
Porque no fundo, no fundo, como que você melhora as suas páginas?
Testando.
Testando, testando, testando, testando, testando, testando, testando, testando, testando.
Isso daqui é o básico.
Então, usar as palavras do seu anúncio na sua página.
Headline botando a primeira dobra.
Testar infinitas headlines.
Isso aqui é o básico.
E aí, as estruturas de página que normalmente funcionam, que a página de venda é maior,
a página de cadastro normalmente é menor.
Seja um ladrão de páginas.
E aí, elementos que é bom você ter na sua página.
Então, aqui.
Elementos importantes da sua página.
Principalmente se for uma página de vendas.
Então, uma das coisas.
Tem uma sessão de depoimento de clientes.
Se você entrar lá na minha página, você vai ver que lá no finalzinho...
Cadê?
Até me perdi.
Tem aqui uma sessão dos depoimentos dos meus clientes.
Ah, Pedro, poderia fazer diferente?
Sim, isso aqui poderia estar lá em cima.
Eu posso fazer um teste.
Eu posso fazer um teste de colocar esses depoimentos lá para cima.
Eu posso fazer um teste de colocar esses depoimentos de uma maneira diferente.
Eu posso fazer um teste de colocar os depoimentos em texto.
Eu posso fazer um teste de não colocar eles em carrossel.
Aí são testezinhos estruturais.
Mas normalmente não são eles que vão fazer a grande diferença.
A primeira grande diferença é você ter essas coisas.
Então, uma sessão de depoimentos dos seus clientes.
Os benefícios do seu produto.
Aonde que a pessoa vai levar...
Aonde que seu produto vai levar a pessoa.
Uma sessão de quebra de objeções.
Então, putz, serve para quem e não serve para quem.
Sei lá, todo mundo.
As pessoas deixam de comprar comunidade.
Porque elas acham que é só para pessoas avançadas.
Então, eu tenho que ter uma sessão que eu explico exatamente que não é só para pessoas avançadas.
Uma sessão de quem sou eu.
Quem é a pessoa que está vendendo aquilo lá.
E aí tem sempre um botão para cada sessão.
O que é isso daqui?
Se você observar aqui na minha página.
Primeira dobra.
Chamada.
Aí, o que é a comunidade sobral de tráfego?
Então, uma explicação do que é.
Isso é uma sessão.
Eu estou explicando o que a pessoa ganha quando ela entra na comunidade sobral de tráfego.
E aí, acabou a sessão, tem que ter um botão.
Próxima sessão.
Sessão do valor.
Mais um botão.
Depoimentos.
Tenho aqui os depoimentos.
Mais um botão.
Então, a minha página sempre tem vários botões.
Depois de cada uma das sessões, tem um determinado botão.
E aí, sempre mostre suas garantias na sua página e crie um FAQ na sua página.
O que é o FAQ?
O FAQ são essas perguntinhas aqui.
Você vai ver que todas as páginas têm um FAQ.
A comunidade serve para iniciantes ou ficar perdido lá dentro?
Para quem não é a comunidade sobral?
Tem alguma garantia?
Então, isso aqui é o quê?
O que as pessoas estão sempre te perguntando, você vai colocar aqui nessas perguntas.
Você vai ver que em tudo que é página tem isso.
Se eu entrar lá no Icaro, eu nem lembro se tem.
Mas entrei aqui no final, tem.
É o FAQ.
Perguntas frequentes.
FAQ é frequenta...
Eu não sei como é que fala.
Perguntas frequentes.
FAQ é o perguntas frequentes.
Então, diferença entre os planos, teste de sete dias, fidelidade.
Eles vão colocar aqui as perguntas que normalmente fazem para eles.
E aí, pô, normalmente dentro do seu mercado, as perguntas frequentes, elas são as mesmas.
Então, olha no site do seu concorrente, você vai ver várias perguntas frequentes.
E de lá, você pode tirar ideias das perguntas frequentes.
E claro, você não vai dar Ctrl C, Ctrl V na resposta dele.
Mas através da resposta dele, você vai...
Através da pergunta que você vê lá, você vai criar a sua resposta para aquela pergunta frequente.
E é basicamente isso.
Tem uma sessão de depoimentos, uma sessão de benefícios, quebra de objeções, quem sou eu?
Um botão depois de cada sessão.
Sempre mostre suas garantias.
Crie um FAQ na sua página.
Seja o ladrão de páginas.
E teste infinitamente.
Se você testar infinitamente, eu tenho certeza, é impossível.
É impossível você não ter uma melhora no resultado.
Porque as chances da sua primeira página ser a melhor página que você vai fazer, são quase zero.
Então, faça a sua segunda, sua terceira, quarta, quinta, sexta, sétima, oitava, décima página para descobrir qual que é a melhor.
Ah, Pedro, e como é que eu vou descobrir qual que é a melhor?
Aí é só você jogar lá na sua campanha, criar grupos de anúncios na sua campanha, cada um com uma página e você compara.
Ou você pode usar uma ferramenta, eu posso até gravar uma aula extra sobre isso, uma ferramenta que chama Google Optimize.
Optimize.
É assim que escreve? Optimize.
Isso, Google Optimize.
O que essa ferramenta faz?
Ela faz o seguinte, eu vou jogar o tráfego para duas páginas diferentes.
Então, quando eu fizer anúncios na minha campanha e estiver jogando as pessoas para essa página aqui, eu vou falar para o Google Optimize.
Google Optimize, das pessoas que caírem nessa página aqui, metade eu quero que você jogue para a página barra 1 e metade eu quero que você jogue para a página barra 2.
E a diferença entre elas é que elas têm uma headline diferente.
E o Google Optimize vai me dizer, Pedro, a página do barra 1, ela converteu 40% e a página do barra 2 converteu 48%.
Beleza?
A página do barra 2 agora é minha página oficial.
Aí eu vou lá para o Google Optimize e falo, Google Optimize, para todo mundo que for cair nessa página, eu quero que você jogue metade do tráfego para o barra 2,
metade do tráfego para o barra 3, que é uma nova página que eu fiz.
A página do barra 2 ficou com 47% de conversão, é a mesma aqui, só que essa conversão pode dar uma variadinha.
E a do barra 3 ficou com 30% de conversão, beleza?
Mata a página do barra 3 e faz mais um teste, faz mais um teste, faz mais um teste.
Tá bom?
Tá decidido, eu vou botar no final desse módulo aqui uma aula do Google Optimize, que é bem simples de você usar,
para você aprender a fazer essa variação das páginas, que no final é a coisa mais importante.
A parte mais importante sobre melhorar páginas de destino é testar novas páginas de destino, fechou?
Então, tamo junto e com essa aula a gente finaliza aqui os nossos conteúdos sobre otimizações da rede de pesquisa.
E aí só um detalhe importante que eu quero reforçar, martelar na sua cabeça, para que você não esqueça disso,
é o seguinte, de todas as otimizações que a gente falou aqui da rede de pesquisa,
aqui eu sempre quero que você foque e que você nunca deixe de fazer.
Aqui assim, tem seis, o ideal é que você faça as seis, mas o que você não pode deixar de fazer
é você entrar na sua campanha da rede de pesquisa e otimizar os lances dos seus grupos de anúncio.
Isso daqui você não pode deixar de fazer uma vez, pelo menos uma vez a cada sete dias.
Assim, pelo menos.
Que é vir aqui e otimizar esses lances aqui.
Não todos os lances, não os lances de locais, o lance de dispositivo, o lance dos públicos-alvos.
Esses são importantes?
São.
Mas o que mais vai fazer diferença na sua campanha, a otimização mais importante de todas, é essa daqui.
Se você fizer todas as otimizações, melhor.
A chance de você ter mais resultado que o seu concorrente é muito maior, porque ele não vai fazer todas.
Mas se você tiver que escolher uma, porque você está numa semana corrida,
ou porque você está com trabalho demais, é aqui que você vai focar.
Fazer a otimização dos lances dos seus grupos de anúncio.
Fechou?
Então, tamo junto.
Boas otimizações.
E agora eu quero ver se seus resultados melhorando aí.